무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 소소냥/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 36 편-
누구냐?
금의위 오풍이라 합니다
처음 들어보는 관직이군
보름 전에야
임명을 받았지요
여기서 뭐하지?
유대인을 청천으로
모시러 왔습니다
배웅을 할 거면
경성부터 배웅해야지
왜 이 산 앞에서
기다린 건가?
이곳에 도적이
자주 출몰하기 때문입니다
-얼마나 기다렸나?
-이틀 밤낮입니다
-누구의 명인가?
-금의위 통령입니다
-이름이 뭐지?
-모릅니다
그만 가도 되겠나?
길이 물에 잠겨
산길로 돌아가야 합니다
산에서 날이 저물면
그땐 어쩔 거요?
음식과 땔감을 준비했으니
아무 문제없습니다
이 험산 산길로 가자니
안목도 참 뛰어나시구려
양해해 주십시오
가시죠
대체 누구죠?
금의위는 최근에 생긴
비밀 조직인 것 같다
원하는 게 뭘까요?
솔직히 말하면...
나도 모르겠다
하나는 확실하다
우린 못 도망가
그럼 아버지...
연아
멈추십시오!
공자님, 어디 가십니까?
-물 뜨러 가오
-이리 오십시오
저희가 떠오지요
공자님
여긴 아주 위험합니다
필요한 게 있으면
말씀만 하십시오
알겠소
아버지
우릴 마치 죄수 다루듯 해요
아까 한 걸음만 더 갔어도
넌 목숨을 잃었을 거다
그럼 우린 오늘 죽나요?
어명으로
우릴 죽이러 온 것 같다
너까지 연루됐으니
다 이 애비 탓이다
전 무섭지 않아요
부자가 함께 죽으면
그것도 복이죠
통달했구나
폐하를 너무 믿었어
경성을 떠나는 게 아닌데
왜요?
폐하는 버림받는 걸
극도로 싫어하시지
시선이 닿는 곳에 있어야
비로소 안심하시고
우리도 무사할 수 있는데
이렇게 떠나왔으니
불안하실 수밖에...
차라리 경성에서 죽이시면
편하고 좋잖아요
경성엔 눈이 많잖느냐
온 조정이 뒤집힐 거다
허나 이런 곳에서 죽으면
얘기하기가 좋지
강도를 만났다거나
병으로 죽었다거나...
아마 제사도
지내 주실 거다
-소명왕을 기억하느냐?
-네
소명왕이 죽자
내게 추도문을 쓰라 하셨지
이번엔 내 차례인가 보다
비열하군요
비열하다는 말은
군왕에겐 어울리지 않는다
이 모든건 치국에
필요한 것이기 때문이다
정말 통달하셨네요
그래서 유서도 준비하셨군요
허나 태워버렸단다
폐하를 너무 믿었다
오풍, 이리 오게
오늘 여기서 묵고 가세나
알겠습니다
여봐라, 불을 피워라
천하 곳곳이 충신의 무덤
초목이 바람을 두려워하랴
아버지
저게 청전산 아닌가요?
맞다, 맞아
기왕 죽을 거
청전산 봉우리에서 죽죠
오풍
유대인
내일 새벽에 청전산에서
일출을 보고 싶네
내일 새벽까지 살 수 있나?
그게 무슨 말씀이십니까?
잘 알 텐데?
내일 일출을 볼 수 있나?
그럼요
소인이 모시겠습니다
고맙군
아버지, 보세요
천하제일 절경이에요
여러 번 봤지만
오늘처럼 장관인 적은 없었어요
그래
이제 죽어도 여한이 없다
지난번에
황후마마와 함께 오셨죠?
그래, 마마께서도
크게 감탄하셨지
다음엔 폐하를 모시고
다시 오세요
그러고 싶어도
천자께서 무정하시구나
유대인
그만 가시죠
오풍
시작하시게
대인, 내려가시죠
-왜 안 죽이나?
-대인, 내려가셔야 합니다
오풍, 청전에 당도 했네
아직입니다
고향까지 모셔야 합니다
아직 청전진 밖이지요
왜 아직도 안 죽일까요?
나도 모르겠다
설마 집 앞에서
죽이려는 걸까요?
그건 아닐 거다
유대인
청전진에 도착했습니다
안녕히 가십시오
정말 우릴
보내 주는 건가?
이 서찰에
서명을 해 주십시오
붓이 없으니
지장으로 대신하지
주인께 전하게
유대인
몸조심하십시오
이제 알았다
폐하를 오해했구나
우리에게
경고를 하신 것이야
고향으로 돌아가
착실하고 조용히 살라고
우리 폐하의 위엄은
정말 대단해요
조상님
불효자가 돌아왔습니다
이젠 다신 안 떠날 겁니다
조정에 안 돌아갈 겁니다
나으리, 어제 저녁부터
지금까지 주무셨어요
십여 년 만에
처음으로 달게 잤구나
역시 집이 최고다
집 떠나면 고생이지
이제 매일 밤
달게 주무세요
어제 막 왔는데
누가 찾아온 걸까?
내가 열겠다
-유대인, 안녕하십니까
-대인, 누구신지...
폐하께서 부족한 것이
많을 거라시며
어명으로
아침식사를 보내셨습니다
보십시오, 팔보죽과
전병, 만두입니다
고맙소
성은이 망극합니다
안으로 옮겨라
대인
소관은 동양 주부 장의입니다
필요한 건 다 말씀하십시오
동양은 여기서
백리가 다 되잖소
괜찮습니다, 말씀만 하시면
갖다 드리겠습니다
아버지
제가 먼저 먹어볼게요
독이라도 있으면...
날 죽이시려면
진작 죽이셨을 거다. 먹어라
난, 폐하를 믿는다
독은 없어
맛이 정말 좋네요
청전의 산속에 앉아서
황궁의 만두를 먹다니
신선놀음이 따로 없네요
매일 이랬으면 좋겠어요
폐하는 한번 흥이 나면
모든 걸 챙겨 주신단다
아버지
조심하세요
중당 대인! 대인!
청전 지현 사정문
중당 대인께 인사 올립니다
내 고향의 관리셨구려
만나게 되어 영광이오
난 유기라 하오
고향에 오셨다는 걸
미처 몰랐습니다
마중을 못해서 죄송합니다
용서해 주십시오
아니오, 대인
일어나시오
나는 대인의 백성일 뿐이오
잘 부탁하겠소
일어나시오
대인
얼굴이 왜 이렇습니까
무뢰배들에게
맞았지 뭡니까
현령이 자기 관할 내에서
얻어맞다니요?
이런 일도 있소?
소관도 부끄러워
얼굴을 못 들겠습니다
어떻게 된 거요?
3일 전, 시장에서 웬 무리가
행패를 부렸는데
백성들을 괴롭히다 못해
포졸들까지 때렸지 뭡니까
하여 놈들을
관아로 끌고 가 심판했지요
잘하셨소
헌데 웬 놈들이 관아로
쳐들어와 죄인을 데려가며
소관의 팔을
부러뜨렸지 뭡니까
대체 누군데
그런 무엄한 짓을?
시장에서 행패부린 사람은
남보옥이라 하는데
홍두후 남옥 장군의 양자로
청전 동쪽에 산답니다
소관은 어명으로
임명된 지현입니다
자기 관할 내에서
이런 모욕을 당하다니...
무슨 낯으로
백성을 다스립니까
죽으니만 못합니다
그랬구려
대인은 도찰원 어사시고
명성 또한 자자하시니
소관 대신
폐하께 탄핵해 주십시오
대인
제발 도와주십시오
난 무관무직의
일개 초민이오
허나 대인의 말씀이라면
아무도 거역 못할 겁니다
입을 여는 순간
초민이 아니오
난 조용히, 순종하며
일반 백성으로 살아야 하오
아버지, 지난 세월
목침이 다 썩었네요
내일
시장에서 사야겠어요
그래라
참, 시장에 가거든
조심해야 한다
시장에서
무슨 일이 있겠어요?
남옥의 하인들이
설치고 다닌다잖느냐
유대인, 폐하께서
부족한 게 많으실 거라면서
옷과 이불을 보내셨습니다
이 베개는
황후마마의 선물입니다
정말 고맙군요
성은이 망극하옵니다
수고하셨는데
차라도 들고 가시오
아닙니다, 아닙니다
그럼 좋은 꿈꾸십시오
마침 베개가 필요했는데
폐하께서 보내 주셨구나
황궁의 베개네요
아버지
향기 좀 맡아보세요
나도 느껴진다
성은이 망극하구나
오늘은 조용하네요
더 이상 선물이 없나 봐요
선물을 받고 싶으냐?
사실 좀 무서워요
마치 문 밖에 있다가
때맞춰 오는 것 같아요
나가자
산책 좀 하자
문 열기가 겁이 나네요
연아, 열어라
아버지
무슨 일로 오셨소?
오늘 산에서
제사를 지내신다지요?
맞소
폐하께서 향과, 지전
과일을 보내셨습니다
제물로 쓸 짐승은
산 아래 있고요
-댁은...
-소관은 태상사의 관리인데
어명으로 두 분의
제사를 도우러 왔습니다
닫아라, 어서
연아, 오늘 제사인 걸
폐하께서 어찌 아셨을까?
아무리 생각해 봐도
한 가지 가능성뿐이에요
죽순을 따다가
제사 얘기를 하셨잖아요
하지만 주변에
아무도 없었어
나무꾼들이 몇 몇 있었는데
금의위가 아니었을까요?
폐하의 선물에
간담이 다 서늘하다
대체 무슨 뜻일까요?
스스로 생각해 봐라
난 없는 셈 치고
선물을 통해
경고하시려나 봐요
아버지의 일거수일투족을
모두 지켜보고 있으니
얌전하고 조용히 살아라...
그럴 수도 있지
하지만 그게 다일까?
정말 그렇다면
고맙게 받으면 그뿐이지
-하지만 뭔가가 있어
-그게 뭔데요?
-날 기다리시는 거다
-네?
사직을 윤허하신 이상
말을 바꿀 순 없지
그래서 선물로
날 압박하시는 거다
폐하의 선물은 성은이고
성은은 곧 위엄이니까
며칠밖에 안 됐는데
조정에 돌아가시게요?
아니
난 청전에서 죽을 거다
연아
지필묵을 대령해라
-뭘 쓰시려고요?
-감사 서신
감사 서신을 미리
여러 개 준비했다가
선물이 오면 올리겠다
선물이 계속 오면
서신도 계속 올릴 거야
시치미 떼고 서신만 올리면서
경성엔 안 갈 거다
어떻게 나오시나 보자
유대인
곧 단오입니다
폐하께서 주먹밥과, 거위고기
간식거리를 보내셨습니다
북녘을 향해 감사의 절을
올린다고 전해 주시오
요즘 중서성은 어떠냐
호상국이 정사방에서
정무를 보게 됐고
양헌의 규율을
모두 철폐한 후
새 규율을 세웠답니다
-차를 대접한다더냐?
-네, 대접합니다
그건 양헌만 못하군
이선장은?
이상국은 아주
한가하게 지내신답니다
정무는 호상국이 결정하고
이상국은 결제만 하신답니다
이선장은 노느라 기쁘고
호유용은 바빠서 기쁘고
둘이 찰떡궁합이구나
이건 백온의 감사 서신이다
요즘 어떻다더냐?
금의위의 보고에 따르면
유대인은 매일 좌불안석으로
불안에 떨고 있답니다
선물을 계속 보내라
필요한 걸로 보내
네
이미 분부해 놓았습니다
유대인, 폐하께서 참깨 빵과
오리 선지국을 보내셨습니다
화로는 왜 가져왔나?
참깨 빵과 선지국은
식으면 맛이 없으니까요
그래서 경성에서부터
화로를 마차에 싣고 왔습니다
폐하께 전해 주게
폐하의 성은에 감사한다고
유대인
상소를 주시면 안 됩니다
저희가 무슨 재주로
폐하께 전합니까
그냥 푼돈이나
좀 집어주시지요
그럼 반관씩 주겠네
대인만 좋으시면
5일에 한번씩 빵을 올리라고...
됐소!
내게 무슨 돈이 있나?
언제까지
선물을 내리시려나
유대인! 유대...
연아, 경성으로 가자
고향에 온 지 겨우 9일이에요
조롱박도 이제 싹이 났는데...
싹이 중요하냐
폐하의 분노가 중요하냐
8백리 밖에서도
폐하의 심장소리가 들린다
폐하의 포효소리가 들려
폐하께서 뭐라세요?
천하는 천자의 땅이오
백성은 천자의 신하다
어딜 가든 난
폐하의 손아귀에 있지
저도 못 참겠어요
내일은 또 뭘 보내실지
우린 독안에 든 쥐 같아요
폐하는 고양이처럼
우릴 지켜보고 있죠
맘이 불편한데
고향이 무슨 소용이냐
연아
내일 경성으로 가자
열어라
없어요
아무도 없어요
드디어 선물이 멈췄구나
-아니야, 아니야
-왜 그러세요?
우리가 돌아갈 걸 알고
선물을 안 보내신 거야
설마 어제 우리 집에서
주무신 걸까요?
유대인께 인사 올립니다
수고가 많군
온 지 얼마나 됐나?
어제 왔습니다
우리가 경성에 갈 걸
어찌 알았나?
참깨 빵 장수는
소장이 보낸 겁니다
오늘 쯤 돌아가시리라
짐작했지요
금의위는 모두
그대처럼 똑똑한가?
과찬이십니다
시장하실 때
참깨 빵을 드리겠습니다
-고맙군
-그럼 가실까요?
감숙성 순검사의 상소다
부마 구양륜의 하인 중에
주보란 자가 있는데
순검사의 포졸을
마차로 치었다더군
상소의 내용이
뭔가 수상하구나
부마의 노비 주보가
감숙엔 왜 갔지?
감숙의 금의위가
보고를 올렸는데
아직 확실치 않아
조사 중 입니다
확실하든 않든 말해 봐
그 포졸은 마차에 친 게 아니라
맞아 죽었답니다
어쩌다?
부마께서 국법을 어기고
차와 말 밀수를 했는데
순검사 포졸에게 들키자
주보가 살해한 거랍니다
지금 조사 중입니다
순검사의 상소가 사실이거나...
아니면 부마를
비호하는 거겠지
그도 아니면
내게 아부하는 거다
구양륜을 불러와라
어서!
첨압방에 가서
내 장부 좀 가져오게나
무슨 일인가?
부마 구양륜이 하옥됐습니다
무역 금지령을 위반하고
순검사 포졸을 죽인 죄입니다
부마가 죄를 인정했나?
모르는 일이라고
잡아 뗐습니다
그럼 됐네
설마 사위를 해치시겠나
며칠 가뒀다가
곧 풀어주실 거야
아뇨 죽은 포졸을
3등급 승진시키고
부마의 녹봉을 삭탈한 후
변경으로 쫓아 보낸답니다
작은 일에
왜 그리 노하셨지?
관리들이 서로 비호하고
폐하를 속인다며
노발대발 하신 거랍니다
우리 중에 관련자가 있나?
- 몇 있습니다
- 누구지?
모르시는게 좋습니다
말해보게
감숙성 참지정사
이선신 대인도 있습니다
내 아우?
전 아무 말도 안 한 겁니다
난 아무것도 모르네
이렇게 하세
감옥에 가서 부마를 만나
우리 모두 노력하고 있으니
입단속 잘해야 한다고 전하게
설사 변경으로 쫓겨 가도
무사할 것이며
석달이면
돌아올 거라고 말야
알겠습니다
그 사건이 아직
내무부에 있나?
당장 형부로
이 사건을 넘기겠네
법대로 처리하라고 전하게
신중하고 적당하게...
무슨 뜻인지 알지?
알겠습니다
신중하고. 적당하게...
부마는
첫째 공주의 남편이니
부마의 하옥 소식을
공주께 전하게
공주는 어려서 생모를 잃고
황후 손에 자랐다네
알겠습니다
다음편으로~~